Today we have gathered here
We zijn hier vandaag bijeengekomen
to worship Shri Krishna.
om Shri Krishna te vereren.
We must understand the significance
We moeten de betekenis begrijpen
of Shri Krishna's advent
van Shri Krishna's komst
on the Vishuddhi Chakra.
in de Vishuddhi chakra.
As you know very well, except for once or twice,
Zoals je wel weet, is Shri Brahmadeva,
Shri Brahmadeva has taken his incarnation.
behalve één of tweemaal, niet geïncarneerd.
Also once Shri Ganesha has taken His birth
Ook Shri Ganesha heeft slechts één geboorte gehad
as Lord Jesus Christ.
als de Heer Jezus Christus.
But Vishnu Tattwa, the principle of Vishnu,
Maar de Vishnu Tattwa, het principe van Vishnu,
has taken many a times birth on this earth,
is vele keren opnieuw op deze aarde geboren,
as the Goddess had to take many a times Her birth.
zoals ook de Godin vele malen opnieuw geboren is.
They had to work together many a times,
Ze moesten vaak samenwerken,
and with the principle of Vishnu,
en samen met het principe van Vishnu,
the principle of Mahalakshmi has acted
is het principe van Mahalakshmi werkzaam geweest
to help the ascent of the people.
om de mensen te helpen evolueren.
So the principle of Vishnu is for your ascent,
Het principe van Vishnu is er dus voor je vooruitgang,
for the evolutionary process of human beings.
voor de evolutie van de mensheid.
Through this advent
Door deze komst
and through the power of Mahalakshmi,
en door de kracht van Mahalakshmi,
we have become human beings from amoeba stage.
zijn we van ééncellige wezens
This is a spontaneous working for us
Dit is voor ons een spontaan gebeuren,
but for the principle of Vishnu,
maar wat het principe van Vishnu betreft,
He had to go through various incarnations to evolve.
moest hij verscheidene incarnaties doormaken om te evolueren.
As you know there have been incarnations
Zoals je weet zijn er incarnaties van Shri Vishnu geweest,
of Shri Vishnu as a fish to begin with
de eerste was een vis
and went on till it came to the state of Shri Krishna,
en het ging verder
where they say that He has become complete.
waar men zegt dat hij volledig geworden is.
But one has to realize that
Maar je moet beseffen
He works on our central nervous system,
dat hij op ons centraal zenuwstelsel werkt,
He builds our central nervous system.
dat hij ons centraal zenuwstelsel opbouwt.
Through our evolutionary process,
In de loop van onze ontwikkeling
our central nervous system has been built up,
is ons centraal zenuwstelsel opgebouwd
and this central nervous system has given us
en dit centraal zenuwstelsel heeft ons
all the human awareness that we have;
al het menselijke bewustzijn gegeven dat we hebben.
otherwise we would have been just like the stones.
Anders waren we net als stenen geweest.
But through this building up of our awareness,
Maar door het opbouwen van ons bewustzijn,
one after another,
door één na één
building up different chakras within us,
verschillende chakra's in ons op te bouwen
this principle of Vishnu has brought us to the understanding
heeft het principe van Vishnu ons het begrip gegeven
that we have to seek the truth
dat we de waarheid moeten zoeken,
and ultimately we have to become Sahaja Yogis.
en uiteindelijk Sahaja yogi's moeten worden.
So this principle of Shri Krishna
Dit principe van Shri Krishna
is so important that at the state,
is dus zo belangrijk dat we op het niveau
as you call it the Vishuddhi chakra
van de Vishuddhi chakra, zoals je het noemt,
we become complete,
volledig worden,
in the sense that when the Sahasrara is opened out for you
in de zin dat, wanneer de Sahasrara voor je geopend wordt
and you start feeling the vibrations,
en je de vibraties begint te voelen,
you are not yet fully complete.
je nog niet helemaal volledig bent.
If you were just complete then it would have been
Als je meteen volledig was, dan zou
an end of your evolution,
dat het einde van je evolutie geweest zijn,
because at that stage, if you had finished it,
want als je er in dat stadium mee klaar was,
then there was no need to have Sahaja Yoga.
dan was er geen behoefte meer aan Sahaja Yoga.
But actually it means that once the Sahasrara is opened out,
Maar het betekent eigenlijk dat, eens de Sahasrara geopend is,
then you have to come down to your Vishuddhi chakra,
je naar je Vishuddhi chakra moet afdalen,
that means to your collective.
dat betekent: naar je collectieve zijn.
If it is not working on your Vishuddhi chakra,
Als het niet werkt in je Vishuddhi chakra,
the enlightenment on Vishuddhi chakra,
de verlichting op het niveau van de Vishuddhi chakra,
you cannot feel the vibrations.
dan kun je de vibraties niet voelen.
As you saw yesterday,
Zoals je gisteren zag,
the artists started playing in a very new dimension.
speelden de artiesten in een volkomen nieuwe dimensie.
It's not that only they got awakening of the Kundalini.
Niet alleen hebben ze de Kundalini-ontwaking ontvangen,
The awakening of the Kundalini was there, no doubt,
de Kundalini was ontwaakt, ongetwijfeld,
but it had to come down to their Vishuddhi chakra.
maar het moest tot hun Vishuddhi chakra afdalen.
If I could not have brought it back to their Vishuddhi chakra,
Als ik het niet tot hun Vishuddhi chakra had kunnen brengen,
their hands could not have moved that fast,
hadden hun handen niet zo snel kunnen bewegen,
they would have never felt the sweetness,
ze hadden nooit het lieflijke,
the madhurya of Shri Krishna,
de 'madhurya' van Shri Krishna gevoeld,
and they would not have manifested it.
en ze hadden deze niet kunnen manifesteren.
So all that is expressed through your fingers and hands
Zo bereikt alles wat door je vingers en handen wordt uitgedrukt,
achieves that new awareness of creating the madhurya,
dat nieuwe bewustzijn om 'madhurya' te scheppen,
the sweetness.
het lieflijke.
In your art, in your music,
In je kunst, in je muziek,
in your gestures,
in je gebaren,
in every way, your hands are very important.
in ieder opzicht zijn je handen zeer belangrijk.
But Vishuddhi chakra also plays part, as you know,
Maar zoals je weet, speelt de Vishuddhi chakra ook een rol
on the sixteen chakras or the sub-plexuses
in de zestien chakra’s of subplexi
which look after our face,
die voor je gezicht,
our ears, nose, eyes, neck,
je oren, neus, ogen en nek zorgen,
all these things are looked after by Vishuddhi chakra.
al deze zaken worden door de Vishuddhi chakra verzorgd.
As a result also, you can become great actors,
Daardoor kunnen jullie ook grote acteurs worden,
you can have eyes which are innocent,
je kunt ogen hebben die onschuldig zijn,
you can have a skin which is shining,
je kunt een huid hebben die straalt,
you can have ears which can hear the Divine music,
je kunt oren hebben die de goddelijke muziek kunnen horen,
you can have a nose which shows your dignity.
je kunt een neus hebben die je waardigheid toont.
In the same way, your whole facial expression changes.
Op dezelfde manier
If you are a very harsh person
Als je een zeer ruw iemand bent
and a hot-tempered person
en een heetgebakerd persoon
and you have harshness on your face,
en je gezicht toont hardheid,
or else if you are like a beggar all the time,
of je gedraagt je de hele tijd als een bedelaar,
or you are crying all the time, weeping,
of je huilt de hele tijd, je weent
your face looks so miserable,
en je gezicht ziet er zo ellendig uit;
everything changes and comes into the center,
dan verandert alles en komt in het midden,
where you look beautiful, you look attractive,
waar je er mooi uitziet, je er aantrekkelijk uitziet
in the Divine way, and also you get
op een goddelijke manier, en je krijgt ook
a very sweet countenance.
een heel lieve gelaatsuitdrukking.
Also the teeth and the tongue
Ook de tanden en de tong
are looked after by the Vishuddhi chakra.
worden door de Vishuddhi verzorgd,
So your teeth which are in trouble get cured.
zo worden je tanden die problemen hebben, beter.
You sometimes, as I told you
Zoals ik je verteld heb,
I have never been to a dentist all my life.
ben ik in mijn hele leven nog nooit naar een tandarts geweest.
So you can imagine that you don't have to go to the dentist any more
Je kunt je dus voorstellen dat je niet meer naar de tandarts hoeft te gaan
if you have your Vishuddhi chakra all right.
wanneer je Vishuddhi chakra in orde is.
Then also your tongue improves.
Dan verbetert ook je taal.
For example some people are very sarcastic by temperament.
Sommige mensen hebben bijvoorbeeld een heel sarcastisch temperament.
They cannot say something sweetly,
Ze kunnen nooit iets vriendelijk zeggen,
all the time they are sarcastic, saying sarcastic things.
altijd zijn ze sarcastisch, ze zeggen sarcastische dingen.
Some people have a habit of abusive language.
Sommige mensen hebben de gewoonte om kwetsende taal te gebruiken,
Some people are extremely beggarish type,
sommige mensen zijn van een erg bedelend type,
all the time talking in a very beggarish manner.
en praten altijd op een zeer bedelende manier.
There's no dignity, there's no sweetness
Er is geen waardigheid, er is geen vriendelijkheid
and there is no self-confidence for some people.
en er is geen zelfvertrouwen in sommige mensen.
Some people even stammer,
Sommige mensen stotteren zelfs,
some people cannot stand on the stage and give a lecture.
sommige mensen kunnen niet op het podium staan om een toespraak te geven.
All these things drop out
Al deze dingen verdwijnen,
as soon as your Vishuddhi chakra improves.
zodra je Vishuddhi chakra verbetert.
This is only outward, this is the outward manifestation
Dit is slechts de buitenkant, het is de uiterlijke manifestatie
of the Vishuddhi chakra's improvement within yourself,
van het verbeteren van de Vishuddhi chakra binnenin je,
through the awakening of Shri Krishna on Vishuddhi chakra.
door de ontwaking van Shri Krishna in de Vishuddhi chakra.
But what happens really is that, inside you, you become a witness.
Maar wat er werkelijk gebeurt, is dat je binnen in jezelf een getuige wordt.
You become a witness in the sense that all that is disturbing,
Je wordt een getuige, in de zin dat je alles wat stoort,
all that is troubling you, all that is a problem,
alles wat je stoort, alles wat een probleem voor je betekent,
you just start watching it,
gewoon begint gade te slaan.
you start witnessing it, you start seeing it,
Je wordt er getuige van, je begint het te zien
and you do not get disturbed.
en het verstoort je niet.
That seeing, that witnessing state
Dat zien, die toestand van getuige,
has a tremendous power.
heeft een enorme kracht.
Whatever you see without thinking,
Wat je ook ziet zonder te denken,
your problems get solved.
je problemen worden opgelost.
Any problem you have, once you get this witness state
Wat voor probleem je ook hebt, eenmaal je in deze toestand van getuige komt,
- what you call 'tatasth'-
-wat je tathastha noemt-,
means you are standing on the shores
betekent het dat je op het strand staat
and so watching the waves to move -
en de golven ziet bewegen,
then you know how to solve the problems.
dan weet je hoe de problemen op te lossen.
So your witness state has to be developed
Je toestand van getuige moet dus ontwikkeld worden,
and sometimes I have seen,
en soms heb ik gezien
people have to go through little difficulties
dat mensen door wat moeilijkheden heen moeten
to develop that witness state.
om die toestand van getuige te kunnen ontwikkelen.
This is very important that once the Kundalini starts
Het is heel belangrijk te weten dat de Kundalini
supplying you from your Sahasrara downward,
je vanaf je Sahasrara energie begint te geven naar beneden toe,
moving on your chakras
en zich over je chakra's beweegt,
and enriching your different chakras,
om je verschillende chakra's te verrijken.
on the Vishuddhi chakra
Als ze op de Vishuddhi chakra
when it has to stay, it really tries to
stil houdt, dan probeert ze je echt
little bit take you through turmoils
door de verwarring heen te trekken.
and you start thinking that, "See now, my life was so blissful.
En je begint te denken: "Kijk nu, mijn leven was zo gelukkig,
I had so many blessings and now what has happened?"
ik had zoveel zegeningen en wat is er nu gebeurd?"
But this is the time when you should become tatastha,
Maar dit is het ogenblik waarop je een getuige moet worden, 'tathastha',
means you should become a witness.
wat betekent dat je een getuige zou moeten worden.
If you become a witness everything improves.
Wanneer je een getuige wordt, gaat alles beter.
For example you are say a person who is working in some place.
Laten we bijvoorbeeld zeggen dat je iemand bent die ergens werkt.
As soon as you become a witness, you see,
Zodra je een getuige wordt, ga je zien
your attention goes inside
dat je aandacht naar binnen gaat
and you start watching things from inside out.
en dan ga je de dingen zien van binnenuit.
As a result you see exactly what's wrong, where,
Het resultaat is dat je precies ziet wat er verkeerd gaat en waar,
and as you have got the power of witnessing,
en omdat je de kracht hebt om getuige te zijn,
with that power you get over the problems that you have.
raak je met die kracht over je problemen heen.
Problems get solved very easily
Problemen worden heel gemakkelijk opgelost,
if you know how to witness the whole situation
als je weet hoe de hele situatie gade te slaan,
than to get involved into it.
in plaats van erbij betrokken te geraken.
And this is the best state which you call as Sakshiswarupatva,
En dit is de beste staat, die je 'sakshisvarupatva' noemt,
which you achieve when the Kundalini comes up
die je bereikt wanneer je Kundalini opstijgt,
and the connection is established
de verbinding gevestigd wordt,
and the Divine ray starts flowing through that
de goddelijke stralen er doorheen beginnen te schijnen
and enriches your Vishuddhi chakra.
en je Vishuddhi chakra verrijken.
Now the name of Shri Krishna has come from the word 'krishi'
Nu komt de naam van Shri Krishna van het woord 'krishi'
meaning 'the ploughing',
dat ‘het ploegen’ betekent,
'ploughing' of the soil
het ploegen van de aarde
for planting the crops.
om de gewassen te planten.
Now He is the one who has done the ploughing for us,
Zo is hij degene die het ploegen voor ons gedaan heeft,
in the sense that He has created us in such a manner
in de zin dat hij ons op zo'n manier geschapen heeft
that when the sprouting has to be done
dat wanneer het tijd wordt om te ontkiemen,
you are already ready for it.
je er al klaar voor bent.
But as it is we human beings spoil our Vishuddhi chakra
Maar zoals het nu is schaden wij, mensen, onze Vishuddhi chakra
by many wrong things, as you have seen that
door veel verkeerde dingen. Zoals je gezien hebt,
we smoke or we take drugs,
roken we of nemen we drugs,
or we take tobaccos and all that.
of tabak en zo meer,
So our Vishuddhi chakra goes out.
zodat onze Vishuddhi uitdooft.
On top of that, if you are a person who doesn't talk at all
Als je bovendien iemand bent die helemaal niet spreekt,
or who talks too much or who shouts and screams
of die te veel spreekt, of die schreeuwt en gilt,
and who shows temper, raises his voices,
en die driftig is, de stem verheft,
also spoils his Vishuddhi chakra.
dan beschadigt dit de Vishuddhi chakra eveneens.
So the first thing is that in your
Wanneer je de Vishuddhi chakra gebruikt,
using the Vishuddhi chakra, you have to remember
is het eerste wat je moet onthouden,
it is to be used for sweetness, for madhurya.
dat hij gebruikt moet worden voor lieflijkheid, voor 'madhurya'.
If you want to say something to someone,
Als je iets tegen iemand wil zeggen,
try to say something that is sweet and nice,
probeer dan iets te zeggen dat lief en vriendelijk is,
practice it.
maak er een gewoonte van.
In certain places I have seen
Op sommige plaatsen heb ik gezien
that people are used to a kind of a talk
dat de mensen gewend zijn aan een bepaalde manier van spreken
and sometimes they cannot talk in the fashion that is sweet.
en soms kunnen ze niet op een vriendelijke manier spreken.
For them it is adharma as if to talk sweetly to someone.
Voor hen is het 'adharma', om vriendelijk tegen iemand te spreken.
They only believe that you must really talk in a manner
Ze geloven enkel dat je echt moet spreken op een manier
that will hurt others.
die anderen kwetst.
So hurting anybody is not in the dharma of Shri Krishna.
Iemand pijn doen bestaat dus niet in het dharma van Shri Krishna.
He either killed somebody
Of hij doodde iemand,
or He was sweet, there's nothing in between.
of hij was vriendelijk, het was het één of het ander.
Either you have to be sweet to people
Ofwel ben je vriendelijk met de mensen,
or you have to kill someone.
ofwel dood je iemand.
Now killing part you leave it.
Nu mag je het doden vergeten.
So you have to be only sweet.
Je hoeft dus alleen maar vriendelijk te zijn.
You all have to be sweet to each other,
Je moet vriendelijk zijn voor elkaar,
specially among Sahaja Yogis
vooral onder Sahaja yogi's.
you have to be extremely sweet to each other.
Je moet allemaal heel vriendelijk zijn voor elkaar.
And dealing with others also sweetly you have to tell
En in de omgang met anderen, moet je het vriendelijk vertellen
them if you find anything wrong with them that,
als je vindt dat er iets verkeerds is:
"See, this is not good. You are now come to Sahaja Yoga.
"Kijk, dit is niet goed. Je bent nu naar Sahaja Yoga gekomen,
Now you must behave like this or behave like that."
nu moet je je zus of zo gedragen."
Now Shri Krishna's life has another very
Nu heeft het leven van Shri Krishna nog een andere
significant role to play,
belangrijke rol te spelen,
that is He came on this earth after Shri Rama's advent,
Hij kwam namelijk op deze aarde na de komst van Shri Rama
who was also Shri Vishnu.
die ook Shri Vishnu was.
When Shri Rama came the people were very ignorant,
Toen Shri Rama kwam, waren de mensen zeer onwetend,
they had no idea about dharma.
zij hadden geen idee van dharma.
So as a king He wanted to teach them dharma
Als koning wou hij hen dus het dharma leren kennen
and so He had to become very serious.
en daarom moest hij heel ernstig worden.
So His incarnation was something
Zo was zijn incarnatie zoiets
of a very serious father who is
als een zeer ernstige vader die
very seriously undergoing all kinds of turmoils and things
heel ernstig allerlei woelige toestanden onderging
and to create an image of a benevolent king.
om het beeld van een welwillende koning te scheppen.
As a result when He, His incarnation was over,
Het resultaat was dat na zijn incarnatie
people became very serious-minded
de mensen zeer ernstig werden,
and all the seriousness started in the religion,
de godsdienst begon zeer ernstig te worden
all the ritualism started;
en er ontstond ritualisme;
people became extremely rigid
de mensen werden uiterst strict
and that rigidity killed all the joy of life
en die onbuigzaamheid doodde alle levensvreugde,
and then all kinds of other things also
en met die strengheid ontstonden er
started with that rigidity, is the beginning of Brahmanism.
allerlei andere dingen zoals de opkomst van het brahmanisme.
Brahmanism started in India when people started
Het brahmanisme begon in India, toen de mensen
using Brahmanism as a birthright
het brahmanisme als een geboorterecht begonnen te gebruiken,
while it is not a birthright of anyone
terwijl het niemands geboorterecht is
to be a Brahmin but you have to become a Brahmin.
om een brahmaan te zijn, je moet een brahmaan worden.
After Realization you become a Brahmin,
Na de realisatie word je een brahmaan;
this fact is established not only
dit feit werd niet alleen in Shri Krishna's tijd vastgesteld
in Shri Krishna's time, but also in Shri Rama's time
maar ook in Shri Rama's tijd,
because Shri Rama Himself was not a Brahmin.
want Shri Rama zelf was geen brahmaan.
He made a person to write His Ramayana,
Hij liet de Ramayana schrijven door Valmiki,
who was Valmiki, who was a shidul caste
die van de Shidul kaste was
and was a fisherman.
en een visser.
Very surprising, He asked this fisherman
Het is zeer verrassend dat hij deze visser vroeg
to write His Ramayana when he was not a Brahmin,
om zijn Ramayana te schrijven, daar hij geen brahmaan was.
and He made him a Brahmin
En hij maakte van hem een brahmaan,
in the sense as you have become Brahmins means knowing the Brahma.
in de zin dat jullie brahmanen geworden zijn, wat betekent dat je Brahma kent.
Those who know the Brahma are the Brahmins
Zij die Brahma kennen, zijn de echte brahmanen
and not those who are born in the Brahmin caste are Brahmins.
en niet zij die in de brahmaan kaste geboren zijn.
And that is why people sometimes get very upset
Daarom zijn de mensen soms geschokt:
that how can these be Brahmins if they are so perverse
hoe kunnen het brahmanen zijn als ze zo verdorven zijn,
and they can commit all kinds of sins.
en ze allerlei zonden kunnen begaan.
So by following any such religion or any such rigid ideas
Door zo’n godsdienst of zo'n starre ideeën te volgen
you cannot improve.
kun je niet vooruitgaan.
If you call yourself a Christian
Als je jezelf een christen noemt,
then one thing has to be seen in a Christian
dan is er één zaak die in een christen te zien moet zijn,
that you cannot have adulterous eyes.
dat je geen overspelige ogen mag hebben.
Now I would like to know how many Christians can claim that.
Nu zou ik wel willen weten, hoeveel christenen daar aanspraak op kunnen maken.
If they have no adulterous eyes about, say, women,
Als ze geen overspelige ogen hebben wat vrouwen betreft,
they'll have adulterous eyes about things.
dan zullen ze overspelige ogen hebben voor dingen.
So you cannot say that, by becoming Christians,
Je kunt dus niet zeggen dat we door christen te worden,
we have become really Christians;
echt christenen zijn geworden.
in the same way we can say about Hindus.
We kunnen op dezelfde manier over de hindoes spreken.
In the Hindu religion, Krishna has said
In de hindoe godsdienst heeft Krishna gezegd
that the Atma resides in everyone.
dat de Atman in iedereen verblijft.
He never said that the birth determines your jati, your caste.
Hij heeft nooit gezegd dat de geboorte je 'jathi', je kaste bepaalt.
But among Hindus we believe
Maar hindoes geloven
that everybody has a jati
dat iedereen een 'jathi' heeft
and that everybody is a separate thing;
en dat iedereen iets verschillend is:
some people are to be treated as low, some as high.
sommige mensen moeten als laag, anderen als hoog behandeld worden.
This is just the opposite what Shri Krishna has preached,
Dit is precies het tegenovergestelde van wat Krishna gepredikt heeft,
because He said in everybody there is Atma.
want hij zei dat de Atman zich in iedereen bevindt.
And now in Sahaja Yoga we have proved
En nu hebben we in Sahaja Yoga bewezen dat,
that whatever religion you may follow,
welke godsdienst je ook mag volgen,
whatever things you follow, ideas or philosophy,
wat voor dingen, ideeën of levensbeschouwingen,
whatever you may follow, you all can become realized souls;
wat je ook mag volgen, jullie allemaal gerealiseerde zielen kunnen worden,
so nobody is higher, nobody is lower.
niemand is dus hoger, niemand is lager.
Is the best thing is to believe
Het ergste is dat mensen geloven dat
that all others are wrong and we are correct.
alle anderen ongelijk hebben en zij gelijk.
But all of those people who believe like this
Maar al die mensen die dat geloven,
may have to go to hell directly,
zouden wel eens regelrecht naar de hel kunnen gaan,
because they have not reached the truth.
omdat ze de waarheid niet gevonden hebben.
The truth is you have to become a realized soul,
De waarheid is, dat je een gerealiseerde ziel moet worden
and if you are not a realized soul
en als je geen gerealiseerde ziel bent,
you are nowhere near God.
dan ben je helemaal niet dicht bij God.
You have to enter into the Kingdom of God.
Je moet het koninkrijk van God binnengaan.
Christ himself has said that,
Christus zelf heeft gezegd:
"You have to enter into the Kingdom of God.
"Je moet het koninkrijk van God binnengaan,
You are to be born again.
je moet opnieuw geboren worden,
And when you'll be calling Me 'Christ, Christ',
en wanneer je me zult aanroepen, "Christus, Christus",
I won't recognize you."
dan zal ik je niet kennen".
Openly He has said it, He has warned you.
Hij heeft dit openlijk gezegd. Hij heeft jullie gewaarschuwd.
Same about Mohamed Sahib Himself has said
Zoals Mohammed Sahib zelf heeft gezegd dat,
"When the time of Qayama, the resurrection, will come,
wanneer de tijd van de 'Qiyamah' -wederopstanding- komt,
your hands will speak".
je handen zullen spreken.
And He has also said very clearly,
Hij heeft ook zeer duidelijk gezegd "tot de 'Qiyamah',
"Till the Qayama you do all these things,
zul je allerlei rituelen uitvoeren
like, you see, (rosaiya ?) and all that.
zoals ... zie je ... de rozenkrans en al die dingen.
But when the Qayama comes, when you get your resurrection
Maar wanneer de 'Qiyamah' komt, wanneer je je wedergeboorte krijgt,
then you don't have to do it." Clearly He said it.
dan hoef je dit niet meer te doen". Hij heeft het duidelijk gezegd,
But nobody is trying to find out the Qayama,
maar niemand probeert iets over de 'Qiyamah' te weten te komen.
only they're trying to find faults with this or that
Ze proberen alleen maar fouten te zoeken hier of daar,
and fight with each other.
en met elkaar te vechten.
Now this Resurrection time He has already mentioned,
Nu, die tijd van wederopstanding, die hij al vernoemd heeft,
"When your hands will speak", is in Sahaja Yoga.
"wanneer je handen zullen spreken", is in Sahaja Yoga.
So after this you don't have to do anything.
Hierna hoef je dus niets meer te doen.
Now you have become a Pir according to Him.
Nu ben je een 'pir' (een gerealiseerde ziel) geworden, volgens hem.
Once you have become a wali
Eens je een 'whalli' geworden bent,
you don't have to do all these things and you become dharmatit.
hoef je al deze dingen niet meer te doen en je wordt 'dharmateeta'.
Is said also in Indian philosophy by Shri Krishna that,
Ook in de Indiase levensbeschouwing werd er door Shri Krishna gezegd
"You become dharmatit, you go beyond religion",
dat je 'dharmateeta' wordt. Je overstijgt de godsdienst,
means religion becomes part and parcel of you.
wat betekent dat de religie een wezenlijk deel van je wordt.
You don't have to have outside religions
Je hoeft geen uiterlijke religies te hebben,
which are of no use. Is clearly said.
die nergens toe dienen. Het werd duidelijk gezegd.
And Shri Krishna has said it as clearly as anybody could say it,
En Shri Krishna heeft het zo duidelijk gezegd als iemand het maar zeggen kon,
very, very clearly, that you have to go beyond your gunas,
zeer, zeer duidelijk, dat je je 'guna’s' moet overstijgen,
beyond your dharmas,
je dharma’s moet overstijgen.
that means you have to become a person who is religious
Dat betekent dat je iemand moet worden
innately
die innerlijk godsdienstig is
and not to become a person
en niet iemand
who is just outwardly something like Christian, Hindu, Muslim. No.
die alleen maar uiterlijk iets als een christen, hindoe, mohammedaan is. Neen!
Inside, inside you have to become.
Innerlijk! Innerlijk moet je het worden.
Now as a result of that you have seen what Shri Krishna has said
Als een gevolg daarvan, heb je gezien wat Shri Krishna heeft gezegd,
that, "Once you become from inside then I don't have to tell you,
dat, eens je het innerlijk wordt, ik je niet hoef te zeggen:
'Don't drink, don't do this, don't do that, nothing'."
"drink niet, doe dit niet, doe dat niet". Niets.
You just don't do it.
Je doet het gewoon niet,
You just don't do it and you understand it so well
je doet het gewoon niet en je begrijpt zo goed
that this should not be done, that should not be done.
dat dit niet gedaan mag worden, dat dat niet gedaan mag worden.
To overcome all kinds of nonsense of religion
Om allerlei rituele nonsens van godsdienst te boven te komen
Shri Krishna's advent was there.
is Shri Krishna gekomen.
Is a very important advent but I don't know
Het was een heel belangrijke komst, maar ik weet niet
how many people understand that.
hoeveel mensen dat begrijpen.
He came to show that it's all Leela,
Hij kwam om te laten zien dat het allemaal 'leela' is, allemaal het spel van God is.
What is there to be serious?
Waarom zo ernstig zijn?
What is there to be ritualistic?
Waartoe dient het om zo ritualistisch te zijn?
You cannot bind God in any rituals.
Je kunt God niet in rituelen vastleggen.
That's why He came on this Earth, to tell you
Daarom kwam hij op deze aarde: om je te vertellen
that you should not try to bind yourself by rituals
dat je jezelf niet moet binden door rituelen
which are nonsensical.
die zinloos zijn.
This was His teaching so many years back.
Dat was zijn onderwijs, zoveel jaren geleden,
He taught this six thousand years back but still,
hij onderwees dit zesduizend jaar geleden. Maar nog steeds
if you see in every religion there are so many rituals going on.
zie je dat er in elke religie zoveel rituelen aangehouden worden.
So when the incarnations died, people started rituals,
Toen de incarnaties stierven, begonnen mensen dus met rituelen,
now what to do now if He has said so?
Als hij het zo gezegd heeft, wat nu gedaan?
"Let us make it a romantic stuff."
"Laten we er iets romantisch van maken".
Human beings know how to make everything perverse;
Mensen weten hoe ze alles pervers kunnen maken,
nobody can beat them in this.
niemand kan ze in zoiets de baas.
So they made Him look like a very romantic personality,
Dus beeldden ze hem uit als een zeer romantische persoonlijkheid,
romancing with Radha.
die romantisch met Radha omging.
Radha, 'Ra' is energy, 'Dha' is the one who has sustained energy.
Ra-dha; ‘Ra’ is kracht, ‘dha’ is degene die de kracht in stand houdt.
So show romances with Her when She was Mahalakshmi Herself,
En toch stelden ze het voor als een romance met haar... ze was Mahalakshmi zelf!
to show His relationship with Mahalakshmi
Ze tonen zijn relatie met Mahalakshmi
as if They were Husband and Wife.
alsof ze man en vrouw waren.
So there were also some poets who started describing them
Zo waren er ook enkele dichters die hen begonnen te beschrijven
as husband and wife, and all kinds of nonsense.
als man en vrouw, en allerlei onzin.
In Divine relationship there is nothing like husband and wife;
In een goddelijke relatie bestaat zoiets als man en vrouw niet.
is the power which is potential, and power that is kinetic.
Er is de kracht die potentieel is en de kracht die kinetisch is.
There is no such relationship that exists
Een verhouding zoals de mensen ervan proberen te maken,
as human beings try to make it,
bestaat niet.
because human beings have a habit
Want mensen hebben de gewoonte
to bring all the Divine Incarnations to their own levels.
om alle goddelijke incarnaties naar beneden te halen tot op hun eigen niveau.
As you have seen that, if you see,
Zoals je gezien hebt,
the best are the Greeks,
zijn de beste daarin de Grieken
who brought all the great Incarnations to their own levels.
die alle grote incarnaties tot hun eigen niveau neerhaalden.
In the same way they could not do much with Shri Krishna
Op dezelfde manier konden ze met Shri Krishna ook niet veel doen,
so they said, "All right, make him a romantic personality
dus zeiden ze: "Goed, maak er een romantische persoonlijkheid van,
that will suit us."
dat komt ons goed uit".
So it suited many horrible people.
En zo kwam het veel afschuwelijke mensen goed uit.
We had one Nawab in Lucknow who had 365 wives
We hadden een zekere Wanhab in Lucknow die 365 vrouwen had
and he used to dress up like Shri Krishna,
en hij verkleedde zich soms als Shri Krishna,
sometimes like Radha, and dance
soms als Radha, en hij danste
and he said, "Now I have become Shri Krishna."
en hij zei: "Nu ben ik Shri Krishna geworden."
So, so many, you know, gurus came as Shri Krishna playing flute,
Er zijn zoveel guru's gekomen die zoals Shri Krishna op de fluit speelden,
becoming, calling everybody else as their gopis
die alle anderen hun gopi's noemden
and this and that. All nonsense.
en zo meer. Allemaal onzin.
And we have so many groups now working like that,
We hebben nu zoveel groepen die op een dergelijk manier werken.
Brahma Kumaris and all that.
Brahma Kumaris en zomeer.
When there is one Krishna, the rest are all gopis and gopas
Als er één Krishna is, dan zijn de anderen allemaal gopi's en gopa's,
This is absolutely absurd and perverse
Dit is volkomen absurd en pervers
and brings bad name to Shri Krishna.
en het geeft Shri Krishna een slechte naam.
Shri Krishna was Yogeshwara. He was Yogeshwara,
Shri Krishna was yogeshwara. Hij was yogeshwara.
He was so detached that once His wives,
Hij was zo onthecht dat zijn vrouwen,
who were His powers, and they said that,
die zijn krachten waren, eens zeiden:
"We want to go across and worship a particular saint."
"We willen naar de overkant gaan en een bepaalde heilige eren."
He said, "All right, why don't you go?" They said," No,
Hij zei: "Goed, waarom gaan jullie dan niet?" Zij zeiden: "Neen,
the river is in spate and we don't know how to cross the river."
de rivier staat hoog en we weten niet hoe we de rivier kunnen oversteken".
He said, "All right, you go and tell the river that
Hij zei: "Goed, ga maar en vertel de rivier,
we want to go and see such and such saint
dat jullie die en die heilige willen gaan zien,
and Shri Krishna has said that you come down.
en dat Shri Krishna gezegd heeft dat het water moet zakken.
If Shri Krishna is Yogeshwara
Als Shri Krishna yogeshwara is
and if He has had no wife then you go down."
en als hij geen vrouw gehad heeft, laat het water dan zakken."
So they went to the river and said that
Dus gingen ze naar de rivier en zeiden:
"If Shri Krishna has had no wives
"Als Shri Krishna geen vrouwen heeft gehad
and He is a Yogeshwara then please go down".
en hij yogeshwara is, laat het water dan alstublieft zakken."
The river went down. They were surprised,
En het water zakte. Toen waren ze zeer verrast,
that He is supposed to be our husband
"Hij zou onze echtgenoot moeten zijn
and still He is Yogeshwara. He is so detached.
en toch is hij yogeshwara. Hij is zo onthecht!"
They crossed over and they went and worshipped the saint.
Ze staken de rivier over en gingen de heilige eren.
So the saint said, "Now you can go back."
Toen zei de heilige: "Nu kun je teruggaan".
When they were coming back, they found again the river was in spate.
Toen ze terug kwamen, ontdekten ze dat de rivier weer hoog stond.
So they went back to the saint and they said,
Ze gingen dus naar de heilige terug en zeiden:
"Now how do we go back?"
"Hoe moeten we nu teruggaan?"
He said, "How did you come?"
Hij zei: "Hoe ben je gekomen?"
They said, "Shri Krishna said that, 'You go and ask the river
Zij zeiden: "Shri Krishna zei: ga de rivier vragen,
if I was a Yogeshwara, then you go down'."
als ik een yogeshwara ben, laat het water dan zakken".
"All right, so you go and ask the river
"Goed, dan ga je terug en vertel je de rivier
that the saint did not eat anything whatsoever
dat als de heilige helemaal niets gegeten heeft
and he was absolutely detached about it,
en hij er volkomen onthecht van was,
so the river will go down."
laat dan het water zakken".
So they were surprised because they had fed him,
Toen waren ze verrast, want ze hadden hem te eten gegeven,
he had ate everything, he had done everything.
hij had alles opgegeten, hij had alles gedaan.
So they went to the river and said, "Oh river,
Ze gingen dus naar de rivier terug en zeiden: "Oh, rivier,
the saint never ate anything,
de heilige heeft helemaal niets gegeten,
he was absolutely detached about food,
hij was volkomen van het voedsel onthecht,
he did not touch the food," And the river went down.
hij heeft het eten niet aangeraakt." En het water zakte.
So they were surprised, how is it that the saint ate everything
Dus waren ze verrast, "Hoe kan het dat de heilige alles opat
and did not eat anything?
en niets gegeten had?"
Means he was in aswadha, he was not
Het betekent dat hij in 'aswadha' was, hij was niet
involved into the food, he was detached
bij het voedsel betrokken, hij was onthecht,
and they were surprised. Looks like,
en ze waren verrast.
It looks like a lie from a, see, human point of view, it is not.
Vanuit een menselijk standpunt lijkt het op een leugen, maar het is er geen.
It is not, that's a fact.
Het is geen leugen. Dat is een feit.
He is a Yogeshwara and He is so detached.
Hij is een yogeshwara en hij is zo onthecht.
So people don't understand Divinity and they think that
Mensen begrijpen het Goddelijke dus niet en ze denken:
how can it be a person who has 16,000 wives
"Hoe kan iemand die 16.000 vrouwen heeft
and five other wives can be a person who is not yet married?
en nog eens vijf vrouwen, iemand zijn die niet getrouwd is?"
Because He was Yogeshwara.
Omdat hij yogeshwara was.
And that is what you all have to be, Yogeshwara.
Dat is wat jullie allemaal zou moeten zijn: yogeshwara.
You are married, you have got children.
Je bent getrouwd, je hebt kinderen.
I'm happy you are married because that's an auspicious thing to do,
Ik ben blij dat je getrouwd bent, want trouwen is iets wat zegeningen geeft,
to marry to begin with.
getrouwd zijn om te beginnen.
But you should not get involved with your family,
Maar je zou niet bij je familie betrokken moeten raken:
"My child, my family."
"mijn kind, mijn gezin".
Many people I have seen, they come to Sahaja Yoga,
Ik heb veel mensen naar Sahaja Yoga zien komen,
get married and get lost;
zien trouwen en verloren zien gaan!
because to them, "Married now, I'm enjoying my family now,
Want voor hen wordt het "Nu ben ik getrouwd, nu geniet ik van mijn gezin,
looking after my family."
nu moet ik voor mijn familie zorgen".
Our family is the whole universe,
Het gehele universum is onze familie;
it is not just my own wife and my children
het is niet alleen mijn eigen vrouw en mijn kinderen,
but the whole Universe is our family.
maar het hele universum is onze familie.
And this is what Shri Krishna tried to show in His life
Dat probeerde Shri Krishna in zijn leven te tonen,
that the whole Universe is your family.
dat het ganse universum je familie is.
You are a universal being.
Je bent een universeel wezen.
This is what He preached throughout,
Dit predikte hij zijn leven lang,
that you are a universal being
dat je een universeel wezen bent
and you have to be a part and parcel of the whole.
en dat je een wezenlijk deel van het geheel moet zijn.
You are the part and parcel of the whole,
Wanneer je een wezenlijk deel van het geheel bent,
the microcosm becomes the macrocosm,
dan wordt de microkosmos de macrokosmos.
and this is not a lecture but has to happen within yourself
En dit is niet slechts een lezing, maar het moet binnen in jezelf gebeuren.
that you have to develop your collective consciousness.
Je moet je collectief bewustzijn ontwikkelen.
And this is the gift of Shri Krishna,
Dit is de gave van Shri Krishna,
because at the brain He becomes the Virata.
want in de hersenen wordt hij de Virata.
So now we have three identities within ourselves.
Zo hebben we nu drie identiteiten binnenin onszelf:
On the heart is Shiva,
in het hart is Shiva,
in the brain is Shri Krishna, the Virata,
in de hersenen is Shri Krishna, de Virata,
and in the liver, Brahmadeva.
en in de lever, Brahmadeva.
So we have three identities
We hebben dus drie identiteiten
and in the stomach, in the Void as you say,
en in de buik, in de Void zoals je het noemt,
are all the Guru Tattwa where all the great Gurus
zijn alle Guru Tattwa's, waar alle grote guru's zetelen,
from Adi Nath, Mohamed Sahib
van Adinath, Mohammed Sahib
and others up to, we can say, Shirdi Sai Nath;
en anderen, tot Shirdi Sai Nath.
all of them are the Guru principle which we worshipped last time
Ze zijn allen het guru principe dat we de vorige keer vereerden,
when we were in Andorra.
toen we in Andorra waren.
So how they are all related with each other,
Hoe ze met elkaar verbonden waren,
how they have worked out together
hoe ze samenwerkten
and brought you to the state of this witness is very important.
en je tot de staat van getuige brachten is zeer belangrijk.
Now your Vishuddhi chakra has to be improved.
Nu moet je Vishuddhi chakra verbeterd worden.
First of all, this feeling guilty business
Om te beginnen was dit schuldgevoel
was so much yesterday that, I tell you,
gisteren zo erg, moet ik zeggen,
it was impossible to pull it out.
dat het onmogelijk uit te klaren was.
There's nothing to feel guilty, it's a fashion,
Er is niets waarvoor je je schuldig moet voelen, het is een mode,
So one has to be very pleasant towards oneself also.
Je zou ook heel vriendelijk moeten zijn tegen jezelf.
All the time, "I'm sorry, I should not have done this,
De hele tijd: "Sorry, ik had dit niet mogen doen.
I should not have done that", all the time feeling sorry
Ik had dat niet mogen doen." Altijd spijt hebben
and feeling guilty spoils your left Vishuddhi.
en je schuldig voelen, bederft je linker Vishuddhi.
As your left Vishuddhi is spoilt
Als je linker Vishuddhi bedorven is,
what happens is that your Shri Krishna Tattwa is gone.
dan is je Krishna Tattwa verdwenen.
Then you cannot feel the collective,
Dan kun je de collectiviteit niet voelen,
then you cannot understand what has gone wrong with you.
dan kun je niet begrijpen wat er met je verkeerd gegaan is.
So just if you have to say sorry also, say sorry to God
Als je dus vindt dat je sorry moet zeggen, zeg het dan tegen God,
and after that don't say sorry anymore.
en zeg daarna geen sorry meer.
You face it.
Zie het onder ogen.
Whatever you have done wrong, all right face it!
Wat je ook verkeerd gedaan hebt, zie het onder ogen!
This was wrong, all right it will not be done.
Dit was verkeerd, goed... het zal niet meer gebeuren.
Do not argue with it, do not continue with it,
Ga er niet mee argumenteren, ga er niet mee door.
just face it and say, "This was wrong, and this wrong
Zie het gewoon onder ogen en zeg: dit was verkeerd, en deze verkeerde daad
For you are after all saints now.
Want jullie zijn nu ten slotte heiligen.
You have become now walis, you have become now realized souls,
Jullie zijn 'wali's' worden. Jullie zijn nu gerealiseerde zielen geworden,
you have become now atmajas.
jullie zijn nu 'atmaja's' geworden.
You have got Brahmachaitanya,
Jullie hebben 'Brahmachaitanya' gekregen,
you have seen on your heads there was light,
jullie hebben gezien dat er licht boven jullie hoofd was,
you have seen the proof of it.
jullie hebben er het bewijs van gezien.
So I don't have to give you a second certificate.
Ik hoef je dus geen tweede certificaat te geven.
Only thing, you better understand and be aware
Je moet alleen je eigen positie beter begrijpen en er bewust van zijn,
of your own position. As Shri Krishna has said,
zoals Shri Krishna gezegd heeft,
"You have to be aware of your Self."
dat je je bewust moet zijn van je Zelf.
First to get self-realization
Eerst zelfrealisatie krijgen
and then to be aware of your position.
en je dan bewust zijn van je positie.
Then you'll be surprised how you develop proper
Dan zal je verbaasd zijn hoe je de juiste aandacht
Absolutely it is a easy thing to do
Het is echt zeer gemakkelijk te doen,
as soon as you find that you have achieved that witness state.
zodra je merkt dat je de staat van getuige hebt bereikt.
So please try to make yourself a witness.
Probeer dus alsjeblieft van jezelf een getuige te maken.
When you see something, go into thoughtless awareness
Als je iets ziet, ga dan in gedachteloos bewustzijn.
that is your fort. Don't think.
Dat is je kracht. Denk niet.
See the beauty that is there, just pouring in.
Kijk naar die schoonheid die er is, die binnen stroomt,
Just watch
kijk eens
how these trees are standing still just watching you all.
hoe stil al deze bomen je allemaal staan te bekijken.
See absolutely still, nothing is moving,
Kijk, ze staan volkomen stil, er beweegt niets.
they don't allow even one leaf to move.
Ze staan zelfs niet toe dat één enkel blad beweegt...
Let it be till the breeze starts.
laat het zo zijn, tot de bries opkomt.
Mother starts the breeze.
Moeder doet de bries opkomen,
Till we'll just keep quiet and watch.
tot we stil zijn en alleen kijken.
Like these mountains how they are steadily watching everything
Zoals deze bergen, hoe slaan ze standvastig alles gade
and emitting joy and beauty.
en stralen ze vreugde en schoonheid uit.
In the same way, we have to become a witness.
Op dezelfde manier moeten wij getuige worden.
We need not talk too much, we need not keep quiet
We hoeven niet teveel te spreken, we hoeven niet te zwijgen,
but in the center we should witness
maar in het midden zouden we
the whole thing as Leela.
het allemaal moeten gadeslaan als 'leela'.
That's why He is called as Leeladhara,
Daarom wordt hij Leeladhara genoemd,
means the one who sustains the Leela of a person.
dat wil zeggen ‘degene die de Leela van de mensen ondersteunt’.
It doesn't make you mad, it doesn't make you funny,
Het maakt je niet gek, het maakt je niet zonderling,
but it makes you joyous.
maar het maakt je vreugdevol.
Anything that makes you joyous
Alles wat je vreugdevol maakt
is the Vishnu principle of Shri Krishna.
is het Vishnu principe van Shri Krishna.
I hope all of us are going to enjoy
Ik hoop dat wij allemaal in het vervolg
our Vishnu principle hereafter
van ons Vishnu principe kunnen genieten,
as we have enjoyed before by meditating.
zoals we het reeds gedaan hebben, door te mediteren.
Because when we meditate we go into thoughtless awareness.
Want wanneer we mediteren, gaan we in gedachteloos bewustzijn.
When we are in thoughtless awareness,
Wanneer we in gedachteloos bewustzijn zijn,
then only we grow, otherwise we cannot grow.
dan alleen groeien we, anders kunnen we niet groeien.
Whatever we may try we cannot grow.
Wat we ook zouden proberen, we kunnen niet groeien.
Unless and until we meditate
Tenzij we mediteren, kunnen we niet gedachteloos bewust worden.
All those who also want to gain in any walk of life,
Al diegenen die vooruit willen komen in het leven,
in any dimension, those who want to become say,
op alle vlakken, zij die bijvoorbeeld
great artists, great scientists, great anything,
grote kunstenaars, grote wetenschappers, iets groots willen worden:
in Sahaja Yoga is important you must meditate,
in Sahaja Yoga is het belangrijk dat je mediteert,
otherwise the Kundalini will come down
anders zal de Kundalini weer zakken
and you lose all your talents.
en zul je al je talenten verliezen.
That's a fact, which has to be told,
Dit is een feit dat vermeld moet worden
and you have seen how people got transformed.
en je hebt gezien hoezeer de mensen veranderden.
But sometimes it can be very temporary
Maar soms kan het iets heel tijdelijks zijn en kan het weer verminderen,
if people do not take to it in the proper way.
als mensen er zich niet op de juiste manier op toeleggen.
I wish you all very great luck for your witness state.
Ik wens jullie allemaal het allerbeste voor je staat van getuige.
In the witness state,
In de staat van getuige,
we do not anyway express ourselves in a funny manner
uiten we ons helemaal niet op een zonderlinge manier,
but just in looking at ourselves.
maar alleen door onszelf gade te slaan.
Because only we have created all the problems
Aangezien alleen wij alle problemen geschapen hebben,
and it is we only, detaching ourselves from ourselves,
kunnen alleen wij, door ons van onszelf te onthechten,
can see these problems and can solve them.
deze problemen zien en oplossen.
By God's Grace, as I know, you all are going to grow very much,
Met de zegen van God weet ik dat jullie allemaal heel erg zullen groeien
and this state is to be achieved.
en deze staat moet bereikt worden.
In every state whether it is a blessing,
In alle omstandigheden, of het nu een zegen is,
whether it is a progress or whether it is just turmoil,
of een vooruitgang, of een chaos,
you have to be seaworthy.
je moet zeewaardig zijn.
Any ship which is a seaworthy is the one
Elk schip dat zeewaardig is
which can face all kinds of beautiful voyages
kan niet alleen allerlei mooie reizen aan,
or even turmoil and even the tempest.
maar ook beroering en zelfs storm.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen!